---
title: 鈦和生醫官方網站
date: 2022/10/15
description: 鈦和生醫官方網站。
image: /project-images/ti-ho-heathcare.webp
alt: 鈦和生醫官方網站開發
ogImage: /project-images/ti-ho-heathcare.webp
tags: ['網站開發', 'JavaScript', '品牌合作']
published: true
---

### 專案背景

在現代網路時代，企業網站不僅需要提供資訊，還需要提供流暢的互動體驗。
鈦和生醫，一家專注於牙科服務的公司，意識到這一點，決定升級他們的官方網站。

他們首先找到了 `Morpheus 摩爾國際品牌顧問`，這是一家專業的品牌諮詢公司，負責協助鈦和生醫重新定位和設計品牌形象。
透過 `Morpheus` 的推薦，我有幸參與了這個網站開發專案，參與設計的討論會議，並主要負責技術實現部分。

鈦和生醫希望他們的網站不僅能夠提供基本的公司資訊，還能夠展示他們的專業技術和服務範疇。
他們的目標不僅僅是只有一般有看牙需求的客戶，他們更希望能夠展現他們過人的植牙相關科技與技術，進而吸引到更多同行或是有相關需求的廠商，並為現有客戶們提供一個便捷的資訊平台。

### 技術選擇

在網站的開發中，我們選擇了 HTML、CSS 和 JavaScript 作為主要技術。
這些技術不僅能夠實現高度的定制化，還能確保網站的快速加載和良好的用戶體驗。
並且應用了多種 JavaScript 技術來提升網站的互動性和性能。

- **HTML** 和 **CSS**：負責網站的結構和樣式設計，並透過 css 完成 RWD 的相關需求，確保網站在各種設備上都能保持一致的視覺效果。

- **JavaScript**：用於增強網站的互動性，實現各種動態效果和功能，如響應式導航菜單、內容滑動、圖片輪播等。

### JavaScript 功能詳解

1. **全域事件監聽器**：通過 `addGlobalEventListener` 函數，我們可以輕鬆地為整個網站添加事件監聽器，這使得代碼更加簡潔和易於維護。

2. **節流函數**：使用 `throttle` 函數來限制高頻事件的觸發次數，提高網站性能，尤其是在滾動和滑動等操作中。

3. **ARIA 屬性管理**：通過 `ArilExpanded` 和 `ArilExpandedFalse` 函數動態管理 ARIA 屬性，增強網站的無障礙性。

4. **響應式導航菜單**：實現了漢堡菜單的動畫效果和點擊事件，確保在不同設備上都能提供良好的導航體驗。

5. **下拉菜單功能**：應用於移動設備的下拉菜單，通過點擊事件控制下拉菜單的顯示和隱藏。

6. **滾動效果**：使用 `IntersectionObserver` 來監控元素是否進入視窗，以實現滾動時的淡入效果。

7. **圖片輪播**：在多個頁面中實現了圖片輪播功能，支持滑動和點擊切換，並且自動循環播放。

8. **側邊導航**：在多個頁面中實現了側邊導航功能，當滾動到相應區域時，自動高亮顯示當前區域的導航鏈接。

9. **拖動和滾動交互**：在某些頁面中，實現了拖動和滾動查看內容的功能，增強了用戶的交互體驗。

10. **多瀏覽器兼容性**：通過自定義的 `requestAnimationFrame` 實現，確保網站在不同瀏覽器中的一致性。

### 開發過程

- **需求分析**：與 `Morpheus 摩爾國際品牌顧問` 和鈦和生醫的團隊深入溝通，了解他們的需求和期望，制定詳細的開發計劃。
- **設計原型**：設計網站的原型，並與客戶反覆確認。
- **功能開發**：使用 JavaScript 實現各種互動功能，確保網站的動態和響應性。
- **測試與優化**：進行全面的測試，確保網站在不同設備和瀏覽器上的性能和兼容性。

### 成果展示

::ProjectLightBox{folder="ti-ho-healthcare"}
::

### 結語

很可惜，這次專案因為客戶自己的考量與時間關係，我並沒有參與到最終以及上線的部分。
但就我個人而言，我認為已經有成功地為鈦和生醫打造了一個功能完整且使用者友好的網站。
下面經過與 `Morpheus 摩爾國際品牌顧問` 確認，他們同意我可以在非商業性的、個人的平台展示我參與到的部分的結果，如果有興趣的可以看看 [Demo](https://ti-ho-heathcare.netlify.app/) 展示。
